Este es un ordenador típico. Tiene varios botones y puertos tanto en el frontal
como en la parte posterior de la caja. Vamos a describir algunos de los más útiles,
que además encontrarás en todos los PCs. Comencemos por la parte frontal.
La mayoría de PC's tienen el botón de encendido en el frontal, aunque algunos PC's de tipo "all-in-one"
pueden tenerlo en la parte posterior, detrás del monitor. Tu PC tendrá probablemente también una unidad
de disco óptico (unidad de CD-ROM o DVD). Se abre una bandeja en la que puedes
colocar un CD, un DVD o incluso un disco Blu-Ray si se trata de un PC moderno.
Si tienes un CD o un DVD virgen, puedes escribir datos en él (en inglés se dice 'quemar' un CD)
Por comodidad, los PC's suelen tener puertos de audio y USB en el frontal. Así es más fácil
conectar tu teléfono, auriculares o una llave USB (pendrive)
Suele haber también puertos adicionales de audio y USB en el panel trasero. Por lo general tendrá
varios puertos USB para que puedas conectar varios periféricos
El conector de alimentación también está en la parte posterior y permite conectarle el cable de alimentación.
Para poder conectar tu PC a Internet,
puedes utilizar un cable Ethernet que conecte el puerto Ethernet a tu router
El puerto Ethernet se parece a los de los teléfonos, pero es ligeramente más ancho.
Para conectar el monitor a tu PC utilizaras el puerto de vídeo. Hay muchos
tipos de puertos de vídeo. El que te mostramos tiene un puerto VGA, pero puede
que tu PC tenga otro tipo de puerto de vídeo como DVI o HDMI
Las ranuras de expansión te permiten mejorar las prestaciones de tu PC con tarjetas de expansión.
Por ejemplo, puedes añadir una tarjeta gráfica para poder ver mejor los videojuegos.
Muchos PC's utilizan puertos PS/2 para conectar el ratón y el teclado. El puerto del ratón suele ser
verde y el del teclado morado. Si tienes un ratón y un teclado USB, entonces no neceistarás
utilizar los puertos PS/2. Por último, algunos ordenadores tienen un "Puerto Serie"
y un "Puerto Paralelo" para poder conectar algunos periféricos antiguos (impresoras, por ejemplo). Pero
hoy en día la mayoría de periféricos se conectan ya por USB. Te hemos mostrado los principales botones y
puertos que puedes encontrar en un PC de sobremesa (desktop). Puede que el tuyo tenga los puertos en otro
sitio, o incluso otro tipo de puertos distintos, pero por lo más probable
es que tengas también la mayoría de estos puertos básicos.